content là cái yếu tố xếp hạng quan trọng bậc nhất trong seo
mình chưa từng thấy
có một cái website nào mà content kém chất lượng
có thể tồn tại bền vững ở trên google
đối với cá nhân mình á
content cũng là một trong những cái thứ khó làm nhất
khi mà triển khai sco
nó đòi hỏi phải đầu tư chất xám
ngân sách và thời gian rất là nhiều
tuy nhiên mình thấy
có rất là nhiều anh em sẵn sàng chi mạnh cho content
nhưng vẫn thất bại
nguyên nhân không phải là vì họ thiếu tiền
hay là thiếu nhân sự viết bài
mà vì họ không có mindset đúng khi mà làm content seo
anh em cứ nghĩ rằng viết càng nhiều càng tốt
viết càng dài càng tốt
và anh em cứ chăm chăm vào các cái chỉ số
của rank max của google
để đánh giá cái chất lượng content
kết kết quả là sco cứ mãi dậm chân tại chỗ
khiến mọi chi phí và công sức bỏ ra cảm giác như là cốc cốc
và thế là anh em lại bước vào một cái vòng lặp quen thuộc
thử đủ mọi cách
và áp dụng thêm một vài cái mẹo mới mà người ta chia sẻ
rồi tiếp tục chờ đợi nhưng kết quả chẳng khác là bao
rồi xin chào anh em nhé
chào mừng anh em quay trở lại với cái khóa học
trí quyết chấm
academy trong cái video
này á mình sẽ chia sẻ cho anh em cái mindset
khi mà viết content seo
và đây là cái video cực kỳ cực kỳ là quan trọng
nếu mà anh em không nắm được cái
mindset này á
thì anh em sẽ không thể nào mà tạo dựng ra được cái bài viết
hay là cái bài content
nó chất lượng được
và đặc biệt
nếu mà anh em bỏ tiền ra thuê người để viết content
thì anh em cũng không thể nào kiểm soát được
họ viết có chất lượng
hay là không chất lượng
đầu tiên thì mình sẽ nói về cái bối cảnh hiện tại
với cái sự phát triển không ngừng của các cái công cụ
ai chỉ cần một cái cú
click chuột là anh em có thể tạo dựng ra hàng trăm
thậm chí là hàng nghìn bài viết
và từ đây cái vấn nạn spam content
nó xuất hiện rất rất là nhiều
à ngày xưa khi mà chưa có ai
thì một nhân sự viết content
của chúng ta có thể viết cùng lắm là được hai tới ba bài
tuy nhiên ở thời điểm hiện tại
chỉ cần một cái cú click chuột
là chúng ta có thể tạo ra hàng trăm
thậm chí là hàng ngàn bài viết khác nhau
cũng chính vì vậy á
một cái lượng nội dung lớn xuất hiện quá nhanh
khiến google nó cũng bị quá tải
và cái hệ thống của google nó cũng chỉ là hữu hạn
anh em cứ thử hình dung à chúng ta có một cái website
và đặt ở trên một cái hosting
cái dung lượng hosting này á nó là năm gb à
nhưng mà bây giờ
anh em có một cái lượng lớn dữ liệu
nó có thể lên tới sáu gb
bảy gb tám gb thậm chí là mười gb
thì lúc này à
cái hệ thống của chúng ta
cũng sẽ không thể nào hoạt động tốt được
nó cũng sẽ bị quá tải
và để xử lý cái vấn đề này á chúng ta có hai cái lựa chọn à
thứ nhất chúng ta có thể nâng cấp cái hosting của mình lên
à cho cái dung lượng của nó cao hơn à
cái thứ hai chúng ta có thể xóa
bớt đi những cái nội dung kém chất lượng
trên website của chúng ta
những cái hình ảnh những cái vi đê ô
mà nó không còn hữu ích nữa
thì chúng ta sẽ phải xóa đi
để làm cho cái tập dữ liệu của chúng ta nó nhẹ hơn
thì từ đó cái website của chúng ta mới hoạt động được à
và google cũng vậy
họ cũng cần phải thay đổi
à và họ tung ra rất là nhiều cái bảng cập nhật
có những cái bảng cập nhật
mà nó lên thời gian tới một tháng à
mình chưa bao giờ thấy google nó cập nhật liên tiếp như vậy
và sau mỗi một cái bảng cập nhật
á là hàng loạt các cái hiện tượng lạ nó xuất hiện à
như là các hiện tượng mất index
hoặc là cái url đó của chúng ta được google index
nhưng mà cái nội dung bên trong thì nó lại không index
hàng loạt các cái website lớn nhỏ rất top
nhưng mà không rõ nguyên nhân
chúng ta hãy thử đặt mình vào cái vị trí của google
google là một cái công ty công nghệ
à cái mối quan tâm lớn nhất của họ cũng sẽ là chi phí
google phải tốn rất là nhiều chi phí
à ví dụ như chi phí thu thập dữ liệu à
chi phí xử lý dữ liệu
chi phí truy xuất dữ liệu
và trả về cái kết quả tìm kiếm cho người dùng
và đây cũng là cái lý do mà google cũng cần phải thay đổi
họ cần phải thay đổi
để tiết kiệm cái chi phí hơn à
thì
cái công cụ tìm kiếm của họ mới phát triển và tồn tại được
và mình cũng tìm được một cái tài liệu à của cái anh dani
sudivan này anh này là cái người phát ngôn của google
thì đại loại trong cái tài liệu đó anh chia sẻ
google nó sẽ chia các cái website ra làm ba cái cấp độ à
cấp độ thứ nhất nó sẽ ưu tiên xếp hạng
và cấp độ thứ hai
nó sẽ ít ưu tiên xếp hạng hơn à còn cấp độ thứ ba à
hầu như là chúng ta sẽ không được xếp hạng
và để cái website của chúng ta
được google đẩy lên cái cấp độ ưu tiên số một
thì trên website của chúng ta
cần phải cung cấp cái nội dung
giá trị và hữu ích cho người dùng
nhìn lại lịch sử phát triển của google một xíu
thì trước năm hai ngàn không trăm mười một
google xếp hạng chủ yếu dựa trên tín hiệu là bách linh
lúc đó thì anh em seller chỉ có đi spam
backlink là có thể lên top được rồi
không có cần quan tâm gì tới content
đến tháng hai
năm hai ngàn không trăm mười một thì google
cho ra mắt cái thuật toán google panda
à thì cái thuật toán này
nó sẽ đánh mạnh vào những cái website mà có cái nội dung
thin content có cái nội dung kém chất lượng
và để thích nghi anh em seller truyền tai nhau à
lúc này thì viết content
thì phải từ ba trăm tới năm trăm chữ
à viết content theo công thức năm v kép một h
cứ mỗi một cái từ khóa là chúng ta tạo một cái bài viết
từ hai ngàn không trăm mười lăm
tới hai ngàn không trăm hai mươi hai
thì google tung ra rất là nhiều cái bảng cập nhật
cũng như là thuật toán quan trọng như google rank rank
google hummingbird à e e a t
google medic à
lúc này thì google hiểu hơn về cái ý định tìm kiếm
và cái thuật ngữ search intent được ra đời
khi mà người dùng có search một cái từ khóa nào đó
ở trên thanh công cụ tìm kiếm
thì google hiểu cái ý định đằng sau cái từ khóa đó
người dùng muốn tìm kiếm cái điều gì
và nó trả về cái kết quả để thỏa mãn cái ý định tìm kiếm đó
và anh em làm seo á
bắt đầu chúng ta phân tích ý định tìm kiếm
à rồi chúng ta lên outline và tạo dựng một cái bài viết
thì hầu như mười cái kết quả tìm kiếm ở trên google á
nó đều hao hao giống nhau
tại vì chúng ta cứ lên trên google
chúng ta thu thập cái dữ liệu của cái website
à mà nó đã được lên top
và chúng ta mô phỏng lại chúng ta spin lại
chúng ta viết nó hao hao hao hao giống như nhau
là đã đủ để lên top
và các cái website lớn á họ phụ rất là nhiều content
hầu như là cái cách nào họ cũng viết
và họ lên top rất rất là nhiều cái từ khóa
mà không liên quan gì tới ngành nghề của họ
và từ cuối năm hai ngàn không trăm hai hai trở
lại đây google
quan tâm hơn về cái content hữu ích
thậm chí là google
còn tung ra một cái bảng cập nhật là hết full content
cái cách làm content cũ à chúng ta lên trên google
chúng ta search cái từ khóa và chúng ta thu thập cái
thông tin của đối thủ về à
chúng ta viết lại thì nó không còn hiệu quả nữa
vậy như thế nào mới gọi là cái content
chất lượng và hữu ích
thì đầu tiên
anh em cần phải biết phân tích cái ý định tìm kiếm
hay còn gọi là search intent
ha ý định tìm kiếm
là cái ý định đằng sau mỗi cái từ khóa mà người dùng
người ta lên trên google
search google là một cái công cụ tìm kiếm
và cái mục đích cuối cùng của nó á là trả về cái kết quả
làm đáp ứng thỏa mãn được cái người dùng khi mà họ tìm kiếm
ví dụ như chúng ta lên trên google
chúng ta gõ cái từ khóa co là gì
mà nó lại trả về cái thông tin không liên quan gì tới co
thì chúng ta sẽ không sử dụng google nữa
và lúc này thì google cũng sẽ không bán được quảng cáo
và cái việc mà đi phân tích cái ý định tìm kiếm này
là một trong những cái công việc cực kỳ vì quan trọng
khi mà anh em viết content
nếu mà anh em viết content
không có nghiên cứu cái ý định tìm kiếm
mặc dù cái content của anh em có thể rất là hay
có thể là rất là tốt
nhưng mà cái nội dung đó
không phải là cái nội dung mà người dùng tìm kiếm
thì thì anh em cũng không thể nào
seo cái từ khóa nó lên top được
thứ hai là anh em cần phải xác định
được cái ngữ cảnh nguồn của website
và chúng ta cần phải tạo dựng được cái content
vừa đáp ứng được ý định tìm kiếm
nhưng mà nó cần phải vừa phù hợp với lại cái chuột
contact hay là cái ngữ cảnh nguồn của website
thì chúng ta mới lên top được
ví dụ như mình có một cái website chuyên về seo
mình sẽ không thể nào viết một cái bài viết
giống như thằng web việc làm được
mà cái website của mình
á cần phải cung cấp cái nội dung chuyên về seo
chứ mình sẽ không viết một cái bài viết seo là gì
công việc của một nhân viên sale
giống như cái bài viết của cái website chuyên về việc làm
vì cái ngữ cảnh
website của mình
là một cái website chia sẻ kiến thức về sco
mình bán cái khóa học sco
chứ không phải mình đang sco cho một cái website việc làm
search intent và ngữ cảnh nguồn là hai cái
yếu tố quyết định xem anh em viết nó như thế nào
viết theo cái hướng nào
ngoài ra thì mình còn có bốn cái tiêu chí
để khi mà anh em viết một cái bài viết chi tiết
thì anh em cần phải follow vào bốn cái tiêu chí này
thứ nhất là cái sự rõ ràng của nội dung
nghĩa là khi anh em viết một cái bài viết
thì anh em cần phải truyền tải
cái quan điểm của anh em một cách dễ hiểu và ngắn gọn
viết làm sao
để anh em có thể giải thích một cái vấn đề gì đó
nó cực kỳ cực kỳ là phức tạp một một cách dễ hiểu nhất
nếu mà anh em viết về những cái khái niệm phức tạp
thì anh em có thể thêm một cái đoạn ví dụ vào
để cho người dùng người ta dễ hình dung hơn
thứ hai là chiều sâu của nội dung
bài viết của anh em cần phải đi sâu về một cái chủ đề
và anh em cần phải nghiên cứu kỹ
những cái câu hỏi mà người dùng có thể tìm kiếm
ví dụ như anh em viết một cái bài viết về cách nấu bún bò
à thì nếu mà anh em chỉ có liệt kê ra bước một
bước hai bước ba nấu như thế nào
thì cái nội dung của anh em nó chưa có đủ độ sâu
người dùng có thể họ muốn biết nhiều hơn như vậy
ngoài cái công thức nấu ra
thì họ có thể tìm kiếm các cái mẹo pha nước chấm
hoặc là cái mẹo trình bày món ăn
hoặc là một cái mẹo lựa chọn nguyên liệu gì đó
tuy nhiên anh em cũng nên lưu ý
mình tránh việc viết lan man
viết sâu viết đủ
nó là một cái câu chuyện khác
và viết lan man nó lại là một cái bài toán hoàn toàn khác
cái điểm thứ ba là tính hữu ích của nội dung
nội dung hữu ích là nội dung
cần phải giải quyết được cái lý do đằng sau
cái tìm kiếm của họ
ví dụ như họ lên google và họ tìm kiếm cách nấu bún bò
thì rõ ràng họ đang muốn tìm kiếm
một cái cách nấu bún bò tại nhà
thơm ngon và dễ làm
và cái mục tiêu cái bài viết của mình lúc này
cần phải giúp họ
làm sao có thể nấu được một cái nồi bún bò tại nhà
đây là nơi mà chuyên môn của một cái người viết content
thể hiện nếu anh em không giỏi về nấu ăn
mà khi mà gặp cái bài viết này
thì anh em cần phải lên trên youtube
research xem các cái video hướng dẫn
và mình có thể chụp lại cái màn hình
của video à để mình có thể nhét vào bài viết
thì tăng cái tính thuyết phục hơn
cho cái bài viết của mình
à hoặc là anh em viết một cái chủ đề gì đó
mà mình không có kiến thức
thì mình cần phải biết cách đi research tài liệu
đi research những cái luận điểm vững chắc để để
mình đưa vào cái bài viết của mình
để thể hiện cái tính hữu ích
cái tính chuyên môn của mình ở trong cái bài viết đó
và cái điểm thứ tư là cái cách trình bày nội dung
một cái nội dung hay
một cái nội dung hữu ích
nhưng anh em trình bày nó rất là tệ à
làm cho người đọc rất là khó chịu khi đọc
thì họ cũng sẽ rất là dễ thoát ra
không có đọc nữa
thì từ cái hành vi này
google nó đánh giá cái website của chúng ta
nó đánh giá cái content của chúng ta là không tốt
anh em hãy viết làm sao cho cái đoạn văn nó ngắn
hai ba hàng thì mình sẽ xuống hàng
hai ba dòng thì mình sẽ xuống hàng
ngoài ra thì anh em nên thêm cái mục lục của bài viết
làm cho người dùng dễ dàng theo dõi cái bài viết đó hơn
thì một cái bài viết hữu ích
một cái bài viết hay
một cái bài viết cung cấp giá trị và được trình bày dễ hiểu
à thì người dùng người ta sẽ ở lại lâu
và đây là một trong những cái
điều mà rất là tốt trong sco
để cho anh em dễ dàng nắm bắt được cái kiến thức
trong cái video này á
thì mình sẽ tóm tắt lại một chút à
thứ nhất là anh em cần phải hiểu về cái bối cảnh hiện tại
anh em không nên tạo dựng cái content nó lan man nữa
cái thứ hai à
một cái content tốt thì nó cần phải đáp ứng ý định tìm kiếm
nó cần phải phù hợp với lại cái ngữ cảnh nguồn
cái thứ ba
là bốn cái tiêu chí mà giúp cho mình tạo dựng cái content
hữu ích cái content chất lượng
ngoài ra thì anh em cần lưu ý
mình sẽ không không sử dụng các cái công cụ thứ ba
để đánh giá cái chất lượng content ha
tại vì những cái chỉ số của công cụ thứ ba
thì họ đều có cái công thức riêng của họ
và cái tỷ lệ họ đánh giá đúng rất là thấp
theo như cái kinh nghiệm của mình rồi
cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video tiếp theo